자막&싱크 - 켈린(blog.naver.com/kaelyn_)
무단수정/무단공유금지/이 자막은 청각장애분들을 위해 제작되었습니다.
정환아빠: 자, 사랑과 행복이 가득한 다정한 우리집 식구들을 소개하겠습니다.
대입학력고사를 6년째 준비중인 6수생!
무식함과 끈기의 상징
무식한 장남 김정봉이를 소개합니다~
독서실 갔는갑네..
다음은 내캉 머리끝부터 발끝까지 똑같이 생긴 우리집 둘째아들
김정환이를 소개합니다~
정환아 한마디해라~
진짜 이런것 좀 하지마세요
메에에- (염소소리)
하아 믿을건 우리 마누라밖에 없다
우리집 안방마님. 나만의 치타. 나만의 재규어!
당신 한마디해라~
아!
또 대리점에서 갖고왔지? 얼마짜리야?
18만원
왠일이래. 쫌생이가
거 참, 당신은 남편한테 쫌생이가 뭐고!
자, 쫌생이남편한테 한마디~
아유 그냥!
이걸 확 때릴 수도 없고..
때릴수가 없는게 아니라 빈틈이 없는것이것제~
-빈틈이 왜 없어! 빈틈이!
-아! 아!
아~ 따가버라
실례실례합니다~
실례실례하쎄요~
쏙 쏙 들여다보는~ 제도사댁이 맞나요~
맞아 맞아 맞~아 어떻게 알고 왔죠~?
정환이엄마: 받아주지마 덕선아. 버릇돼
난 웃긴데
이거 엄마가 갖다드리래요. 할머니가 갖고 오셨어요.
아이구, 잘 먹겠다고 전해드려
-덕선이 좋겠네? 할머니 엄청 좋아하잖아
-네
덕선: 근데 내일 바로 가신대요.
정환: 야!
드럽게 씨..
남이사!
음~ 할머니한테 좋은냄새 난다.
에이그 늙은이한테 늙은이냄새밖에 더 난대
살냄새 나. 아빠한테도 이런 냄새나던데
근데 배가 이렇게 홀쭉한데 여기서 어떻게 아빠랑 큰아빠랑 뚱땡이 고모들을 낳았대?
소만한 새끼들을 낳아논께 요러고 뱃가죽이 쪼그라들었제
고등학생 질문 꼬라지 봐라.
-할머니. 성덕선 별명 뭔줄 알아?
-하지마
특공대래. 특별히 공부 못하는 대가리
넌 뭐 공부 잘하냐! 맨날 데모나 하는게!
이게 진짜!
성동일: 염병하네!
너네 아버지가 단디 얘기했다이! 한번만 더 치고박고했다간 발가벗겨가지고 동네 내쫓아불라니까! 콱그냥! 죽여부러 그냥!
어머니. 불편하신건 없지라? 그라면 편하게 주무시셔
어이어이, 가소.
성덕선 너 할머니때문에 산줄 알아
할머니. 큰아빠는 어땠어? 아빠보다 공부 잘했어?
공부머리는 느그아버지가 훨 나았제. 긍께 광주서도 제일로 좋다는 상고 나왔지
느그 큰아버지는 동생들 치닥거리한다고 어릴적부터 돈벌러나갔어야.
그래도 지금은 큰아빠가 제일 부자잖아. 미국에도 살고
미국서 세탁소한다는게 어디 수월하대?
인제 입에 풀칠이나 하고 산단다
아이고~ 나는 느그 큰아버지만 생각하면은 아직도 요 가슴이 그냥 팍~ 차올러
그럼 누가 더 효자야? 울아빠는 맨날 아침마다 할머니한테 맨날 전화하잖아
뭐하려고 그건 잰대? 둘다가 효자지
너 아버지랑 큰아버지랑 생전 싸우는 일이 없었어야.
-느그들만치로 그런줄 아냐?
-에이, 그거는 언니가 먼저 시비를 걸잖아~
보라: 야!
덕선: 왜!
보라: 이게 진짜!
성동일: 나와.
보라아빠: 그나저나 뭐 급한일 있다고 이렇게 뽀로로 내려간다 해쌌소
이왕 올라온거 하루 좀 더 주무시다 가면 좋제~
아이고. 언능 내려가서 고추도 말리고 이것저것 손볼데가 많어야~
-할머니. 겨울방학하면 내려갈게~ 그때까지 건강하셔야돼요.
-오냐, 내새끼~
아유 근디 보라는 벌써 어디갔남?
아침 일찍 도서관 갔습니더. 대학생들 요새 공부 억수로 열심히 합니더
뭔 도서관? 데자보 붙이러 갔겠지
옴마야, 야 너 이거 시방 버릴라그냐?
예예 이거 이가 빠져서 못쓰는깁니더
아이 뭐 멀쩡하구만~ 이리 줘봐봐
아이구야, 나 이거 갔다가 우산꽂이할란다
아따, 어머니 가뜩이나 짐도 많은디 그걸 뭣하러 가져간다요~ 내가 시골집 내려가면 요거보다 더 좋은거 사줄게
에이그! 뭣한다고 엄한데 돈을 쓰냐! 요놈 갖다쓰면되지
아이구야, 회사 늦것다. 언능 가 언능!
보라아빠: 내가 든당께라!
할머니: 그거 줘
보라아빠: 아따! 주쇼! 내가 드께!
할머니: 그것이 많으니까 나를 달라고~ 내가 든당께!
보라아빠: 아이 주라고라~
할머니: 뭘 줘! 이거나 달라고
다녀오겠습니다
다녀온나~
니 그거 입고나갔다가 언니한테 들키면 죽는다
언니 토요일마다 술 먹잖아. 내가 먼저 들어와. 헤헤
야 김정팔. 어때?
늦었어. 꺼져
(염소소리) 메에에-
야 3분 남았어
나 이거 새옷인데 어때?
누나꺼 아냐?
야 2분 남았어! 빨리와 빨리
안녕하세요. 고길동 아저씨~
-야 희동이. 너 언제 왔어?
-어제. 학교 가?
응. 우리 택이 우유먹고 얼릉 커~ 얼른 커서 누나한테 장가와야지~
악!
특공대! 1분 남았어 1분!
덕선친구: 좀 일찍일찍 좀 댕겨라. 맨날 교문 앞에서 머리통 맞는거 지겹지도 않냐?
덕선: 나 대가리 돌이잖아. 아무렇지도 않아
왕조현. 그래서 몇프로 나왔다고?
45%밖에 안 나왔어. 사랑이 안 이뤄질거같애
-에이 바보야. 잘못 썼네~
-뭐가?
니 이름을 앞에 썼잖아~ 이건 니가 변진섭오빠를 45% 좋아한다는거야
진짜? 다시 해봐야지. 오빠 이름을 앞에 쓰라 이거지?
70%!
70%?! 변진섭이 널 70% 좋아한다고? 왠열~
나도나도!
뭐꼬 이거? 국수도 아니고
스파게티. 안 먹어봤지?
내 태어나서 처음본다. 아이고 고마 국수나 삶지. 성님
돈도 많은데 쓸데가 있어야지. 부자들 먹는거 다 먹고 죽을려고
뭐하노~ 국수 샀나? 뭐고, 이게 쫄면이가?
스파게티라니까!!
알았다..눈 좀 그렇게 뜨지마라 무서버죽것다
근데 택이우승 한턱을 왜 우리집에서 하노?
홀애비 혼자 뭔 음식을 하겠어. 그냥 통닭이나 사오라했어. 택이도 온대
아~ 맞나.
오랜만에 우리 최사범 얼굴 한번 보겠네? 크~ 딸 있으면 사위삼으면 얼마나 좋것노
택이는 제가 찍었습니더~ 우리 사위 삼을건데요
근데 오늘 보라는 안와? 애들도 다 오는데
학교서 뭐 학회인가? 뭐시긴가 한다고 토요일마다 늦게 들온다. 한 12시나 되야 들어올끼다
보라: 엄마~ 어딨어?
보라?
뭐꼬? 와이리 빨리 왔노?
여덟 아홉 열 열하나 열둘 열셋 열넷 열다섯 열여섯 나 몇살이지?
열여덟. 두개 더 남았어
열일곱 열여덟
부러지면 끝이다. 부러지면 니 사랑은 안 이루어지는거야
야! 너도 그 교정기 빼기 전에 사랑 꿈도 꾸지마
조용히 해. 내 첫사랑의 운명이 달렸단 말이야.
보라: 나 오늘 엠티 가. 가방만 싸서 바로 갈거야
가,갑자기 뭔 엠티고?
아 몰라~ 84학번 선배가 오늘 과외비 받았다고 대성리 가재. 아 미친새끼! 완전 지맘대로야
엄마. 여깄던..
내 고리바지 못봤어?
-그거 엄마가 아침에 빨아서 널어놨다. 갖다주께
-아니아니 됐어. 바지 그냥 이거 입고 가지 뭐
근데 엄마 그게 안 보이네?
있잖아. 내 잠바
내 잠바 어딨어?
야구잠바
어..
그거 엄마가 세탁소에
아니다 아니다. 내 청카바
어? 내 청카바 어딨지? 분명 여기 있었는데?
아침에도 내가 봤어~ 내 청카바 어딨냐고
어? 어 그게..
그게 보라야
아침까진 분명히 여기 있었는데 왜 지금은 없지?!
내 청카바 어딨냐고!! 아이씨!
어..내가 빨아버렸나..잠깐만
보라: 내 청카바 어딨냐고! 아이씨! 아 성덕선!
보라: 죽여버릴꺼야!!
이거보다 저 집 구경이 더 재밌겠는데?
성님! 전화기 좀. 전화번호부도!
-네 쌍문고등학교입니다.
-네. 학생주임샘 좀 부탁합니더
예. 학생주임 전화바꿨습니다.
동룡이아버지! 노을이 좀 바꿔주이소
네 여보세요
엄마?
누나!!
쟤 약묵었다 저거. 약묵었어
보라: 아이씨, 나 진짜 뭐입고가! 성덕선 죽여버려!
보라: 아 성덕선 어디갔냐고!!
아유.. 가긴 어딜가. 학교갔지~ 어쩔때 보면 쟤도 서울대 어떻게 갔나 싶어.
온다. 저기 온다.
어디가노?
-성덕선 죽이러.
-요있네!
요 있었네. 내 깜빡했다
-학교 다녀왔습니다.
-어 덕선이 왔나~ 오늘 억수로 일찍 왔네?
토요일이잖아. CA 안하고 그냥 왔어
-야 성덕선.
-뭐.
너 오늘 그렇게 입고 갔어?
그럼 이렇게 입고 가지. 벗고 가냐?
덕선아. 빨리 씻고 정환이집 가자. 오늘 택이 우승파티 한단다. 그래서 정환이엄마가 미국국수도 사왔대
아이씨!! 청카바 이거 어떡할거야!
-드라이기로 함 말려보까?
-아 어느세월에! 어느세월에!
아 왜 나한테 말도 안하고 빨아!? 아 진짜 나 오늘 뭐 입고가라고!
야
철 좀 들지?
-지금 뭐라그랬어?
-철 좀 들라고. 엄마 그만 괴롭히고
이게 진짜 야!!
-너나 철들어. 맨날 꼴등이나 하는게!
-나 꼴등 아니거든?! 내 뒤로 400명이나 있거든?
자랑이다
그리고 맨날 먹고 노는 대학생이 옷이 왜 필요하냐? 그냥 아무거나 입고가. 못생겨가지고 누가 본다고
어그래. 내가 오늘 많이 참았지. 너 오늘 제삿날인줄 알아. 야!!
-너는 뭐 이쁘냐?! 코는 남산만 해가지고!
-악 진짜!
학교 다..녀오겠습니다.
-내가 니 친구야?! 친구야?!
-니가 먼저 나 무시했잖아!
보라엄마: 미지의 세계를 찾아서~
떠나요~
사랑해~ 노래를
멈추지~
말아요~
나는 마 용필이오빠 한번 만나보고 죽었음 소원이 없겠다
오빠 아인데요? 조용필씨가 보라엄마보다 두살 더 어립니다~
에이그, 한번 오빠는 영원히 오빠 아닙니꺼
아따, 뭔 냄새가 이렇게 꼬시대?
당신 오늘 일찍 왔네
아따, 이사람아. 오랜만에 택이아빠가 한턱 쏜다는데 오늘같은 날 늦으면 안돼지~
그나저나 오늘 메뉴가 뭐대?
스파게티 했어요.
게티? 게티가 뭐대?
스파게티라고 미국국수 있습니다
근데 이거는 우째 먹는기고?
어떻게 먹기는, 사람 먹는게 다 똑같지 뭐. 근데 택이아빠는 왜이렇게 안와? 면 다 부는데
택이아빠가 우리동네 조용필 아이가. 원래 슈퍼스타는 맨 뒤에 오는기다
(초인종소리)
슈퍼스타 오싯네
안녕하세요
-깐따삐야~
-정봉이오빠방에 가있어라
와 인제 오셨습니까? 기다리다가 모가지 빠지는줄 알았습니다
오늘같은 날은 금은방 좀 닫지그랬어요? 아들이 돈을 그렇게 많이 버는데 청승이야 청승
-그게 어디 제 돈입니까? 택이 돈이지.
-택이가 돈쓸데가 어딨다고요? 맨날천날 바둑만 두는데. 택이아빠라도 돈 좀 펑펑 쓰고사이소
아이고 왠일로 두마리나 사오셨대? 여보 이것 좀 애들방에 넣어줘
택이도 옵니까? 아가 얼굴 본지 오래됐다~
올건데
학교도 안 다니는데 친구라곤 요 골목친구들밖에 없지 않습니까? 지도 간만에 머리 좀 식힌다네요
어이 최씨. 여기다 인사 한마디만 하이소
그게 뭐대?
-택이아버지~ 한마디만 해주이소~
-아이고, 전 됐습니다
그라믄 보라아버지가 한마디 하면 되겠네!
그라믄 우리동네 못난이시스터즈!
이거 움직이는거 찍히나? 아이고~
어? 아줌마 하나 어디갔노? 요 셋중에 제일 이쁜 아줌마 하나 있었는데~
혹시 우리 치타 못 봤습니까~
요있었네
셋 셀동안 내려. 하나 둘 셋!
내릴 줄 알았지?
안치워!
아~ 눈깔 빠질뻔 했다 쫌
다녀왔습니다
우리 선우는?
뒤에 와요
안녕하세요~ 학교 다녀왔습니다.
-내 아들 왔나~
-우리 선우 아줌마가 사랑하는거 알제?
-와 내친군 안오노?
-누구요?
아이고~
성사장~
아이고~ 김사장~
이거 정말 반갑구먼! 반가워요! 반갑구먼 반가워요!
덕선~ 받아줘서 고마워~
알았다고요~ 나도 안다고요~
보라아빠: 염병들 하고 자빠졌네..
-그나저나 택이는 왜 같이 안왔대?
-와
-스타는 스타다야. 진짜 맨 뒤에 온다잉?
-내가 만화책 빌려오라그랬어
야~ 우리 덕선이 간도 크다. 천하의 최사범을 머슴 부리듯이 부려먹네?
아이고, 걔가 밖에서나 스타지. 지들끼리 대접이나 받간디?
어릴때부터 깨복쟁이 친구들인디
안녕하세요
아이고~ 택이야~
오메 최택 사범님 오셨습니까~ 이렇게 누추한데 직접 왕림해주시고 아따, 가문의 영광이네
-아참, 인사들 하쇼. 우리집 사위
-보라아버지 그라기 있습니까? 택이는 우리 진주하고 결혼시킬껀데예?
우리가 먼저다~ 맞지 택아?
-반가워. 새엄마야.
-새아빠야
-하하하하하!
됐다 고마! 아이고 택아 얼른 들어가라. 아들 다왔다~
택이는 다 컸다. 다컸어~ 참말로 어찌 저리 어른같노
-택이 보다가 우리새끼들 볼라하니까 다 얼라다 얼라~
-아직 어린애에요. 바둑만 둘줄 알지. 세상물정 하나도 모릅니다
아따 사람 참..
바둑 안에 세상의 이치가 다 있는것을, 택이가 그걸 모르것는가? 그것도 세상에서 바둑을 제일로 잘 두는 앤디!
아마 심성은 우리 어른보다 나을것이네
-아 근데 택이 요번에 상금 얼마 받았어요?
-한국에서 제일 큰대회라 하던데요?
오천만원이요.
아이고야~
택이 오늘 아들한테 큰턱 쏴야것다~ 아이구야
오천만원?!
떡볶이
떡볶이! 떡볶이! 떡볶이! 떡볶이!
덕선: 야 통닭 좀 먹어
택이: 괜찮아
동룡: 야 얼굴 하얀거 좀 봐. 맨날 집안에만 있지 말고 운동 좀 해~
동룡: 이거 뭐야. 배야 등이야 홀쭉한거
택이: 됐어
택아. 너 또 중국가지? 언제 가냐? 생일 전엔 와?
덕선: 왜? 택이 생일파티해주게?
정환: 아니~ 술 한병만 뽀려오라고
엄마!!
얘가 왜이래~
그걸 왜 택이한테 시켜! 니들이 사먹어
얘는 사이즈가 다르잖아~ 얘 중국 갔다오면 항상 비싼술 받는단 말이야
야 최택. 너 이번에 아빠 드리지말고 우리한테 넘겨라. 알았지?
야
너 어디가
주스 가지러
선우: 너 말하기만 해봐
덕선: 아 알았어
정환: 야 특공대.
주스만 갖고와. 햄 먹지마. 그거 정봉이형꺼야
안먹어이씨
땅. 땅이 최고야. 무조건 땅 사요~ 요새 일산이 뜬대
보라아빠: 아따, 아무것도 모르면 말을 마쇼. 일산에 볼것이 뭐 있간디? 논밭뿐인디
좌우당간 목돈은 은행에다 딱 박아놓는것이 제일로 안전하지
은행이자 뭐 얼마나 한다고
물론 금리가 쪼까 떨어져갖고 15%밖엔 안하지만..그래도 이자 나오고. 은행만큼 안전한 곳이 없제
쌩돈 오천만원 뭐한다꼬 은행에 쳐박아놓습니까
택이아빠 아파트 하나 사이소. 강남서 제일 잘나가는 아파트
뭐라카드라? 엄마아파트
은마 은마.
-음마아파트.
-은마 은마
그래~ 음마
음마아파트 그게 한 오천만원 한대.
미쳤는갑다. 무슨 아파트가 오천만원이나 하노
햄 햄햄햄..
아따 니기럴꺼.. 누구집 자식들은 돈 쓰느라 바쁜데
택이아버지는 뭔 복을 타고났나 모르것네..
아직도 안됩니꺼?
아따, 부자면 뭣한대? 비싸게 사놓고 쓸줄 모르는디. 안돼면 포기하고 언능 이리와서 앉어! 뭔 낮부터 노래를 틀것다고 난리여
자 그럼 우리끼리 일단 건배~
진주야
맛있어?
언니 한입만
자 자 자 여깄네 여기 그대로 있네~
(초인종소리)
누구지?
택이아빠 아까 제가 뭐사라 켔습니까?
돈 생기면 뭐사라고 했지요?
아.파.트
정환: 야 문 꽉닫아
덕선: 또 시작했다
-오늘 초대가수 누구냐?
-늘 오시던분
선우: 우리엄마랑
정환: 우리아빠지.
택아. 너 생일선물 뭐 갖고싶은거 없어?
-그래 중국가기 전에 미리 얘기해.
-너 노래는 듣냐?
이새끼 들국화노래밖에 안 듣잖아. 아맞다. 전인권 솔로앨범 나왔는데 그거라도 사다줄까?
덕선: 야 김정팔 들었지? 사놔
정환: 됐거든?
야. 브라질떡볶이 문닫겠다. 토요일 일찍 닫잖아!
보라엄마: 어디가노~
덕선: 떡볶이 먹으러!
(뉴스)어제 저녁 7시 잠실 주경기장에서 거행된 폐회식을 끝으로 서울올림피아드는 대단원의 막을 내렸습니다.
총 159개국이 참가한 이번 서울올림픽은 소련이 금메달 55개로 1위. 동덕이 금메달 37개로 2위를 차지했습니다.
한국은 총 33개의 메달로 종합순위 4위를 기록하며 올림픽사상 최고의 성적을 냈습니다.
야! 일어나 얼른
얘는 맨날 밑으로 내려가냐. 일어나 성노을 학교가야지!
-몇시야 누나?
-여섯시반. 빨리 밥먹고 씻어
(전화벨)
여보세요
엄마
엄마: 어 일났나? 밥은?
덕선: 먹고있어. 할머니는? 할머니 괜찮아?
엄마: 안좋으시다. 엄마 며칠 더 있어야된다. 도시락은 쌌나?
덕선: 쌌어. 아빤? 아빤 괜찮아?
엄마: 괘안타. 잘있다. 언니는 깨웠나? 오늘 학교 일찍 가는날인데
몰라~ 지가 알아서 일어나겠지
큰누나 일어나. 아침먹어
아이씨 진짜..
콱씨 죽을라고..
안먹는대
난 분명히 먹으라고 했다. 라고 전해
난 분명히 먹으라고 했대.
아이씨!
성덕선 지나 많이 쳐먹으라그래
누나나 많이 쳐먹으래
안쳐먹을거면 나 먼저 씻는다그래!
안쳐먹을거면 자기 먼저 씻는다고 전하래
죽고싶으면 그러라그래! 죽고싶으면! 어?!
죽고싶으면 그러라그래. 죽고싶으면 그러라그래..
-재밌냐?! 재밌어? 죽을라고!
-아 진짜! 정신병자들이야?!
노을: 아!
노을: 으엥 엄마~
아 진짜!
우리집에 위아래도 없어? 왜 너부터 씻냐?
-언니가 안씻었잖아! 나도 늦었거든?
-내가 어제 분명히 먼저 씻는다고 했어 안했어?
-그럼 니가 일찍 먼저 일어나 씻던가!
-뭐? 니?
-지가 무슨 왕인줄 알아
-지?
그래 지! 지! 지!
보라: 야!!
아! 미친년 진짜!
보라: 너 이리와!
덕선: 야 하지마라!
덕선: 하지말라고! 엄마한테 일를거야!
보라: 놔! 놔라!
동룡: 너 저녁때 알지?
정환: 응
선우: 뭐?
모른척하는것 봐. 삼양극장 가기로 했잖아
아
그리고 물어봤는데 투문정신보다 훨씬 낫대
아..너무하신거 아냐? 너네 어머니 뭘 만드신거야~ 깜짝 놀랐잖아
달랑 짜짜로니 싸온거보다 훨씬 낫거든?
정환: 너 이따 점심땐 알지?
선우: 또 뭐?
축구 새꺄~
나 미친개 나오면 안해. 발목 나갈일 있냐?
걔 나만 갈구잖아. 완전 싸이코야~
괜찮아. 그 형 착해
뭔 근거로?
담배 안펴
그럼 착한거냐?
어..
선우: 아 단순한새끼. 너 아메바야?
정환: 너 한다고 벌써 얘기해놨지
선우: 아 몰라. 나 점심때 잘거야
미친놈. 왜 점심때 자? 정환이가 다 커버해준대잖아~ 선우야 선우야
동룡:아아~ 잉~ 너 없으면 공 누가 넣니? 누가 넣니~?
선우야~ 아아앙~
죽여버린다.
HR 좀 그만봐. 이것들아. 지겹지도 않냐?
뭐야 이건? 장교와 프린세스?
대령님은 그녀의 입술을 향해 곧바로 직진했다. 그리고 깊게 그녀의 입술을 탐했다.
그녀는 흥분하기 시작했다. 그녀를 흥분시킨건 그의 거친 입술이 아니라 바로 그의 탄탄한 근육질 맨가슴이었다.
니 욕구불만이냐?
뭐래. 줘 빨리
야 정신차려~ 현실에 이런 남잔 없어
탄탄한 구릿빛 맨가슴 좋아하시네. 야 벤존슨 벤존슨 몸매 젤 좋더라
야 무조건 까
심판 안보일때 알아서들 재끼고
니네 오늘 또 지면 대가리 맞는다
이새끼들 왜 안와
빨리 안와?!
선우: 미친개 니가 맡어. 저새끼 내가 딱 싫어하는 스타일인거 알지?
정환: 아우 저 샌님새끼
여기 여기!
이거 좀 약하다. 키스밖에 안하네
버려~
넌 나를 실망시키지마. 알았지?
맨 살결을 보여달란 말이양~
덕선아. 선생님이 너 찾어
야 어떡해
들키면 이거 다 내가 본거야
넌 그냥 배달만 했어. 알았지?
덕선아
네 선생님
전화 받아봐. 집이야
여보세요. 누구세요?
오늘 미친개 아니었음 5대0으로 이겼을거야
정환: 도롱뇽. 오늘 영화 몇시냐? 야자 째면 되지?
미친새꺄. 그래도 수업은 하고 가야 될거아냐
니네들 되게 친하다?
네 형. 동네 친구들이에요
어이 전교회장
축구 좀 하던데?
앞으로 니가 원톱해
다음부터 니가 원톱하라고
무서워 이새끼 눈빛 봐
아니~
니가 그렇게 째려보면 뭐 어쩔건데~
전교회장이면 다냐?
이건 뭐냐? 목걸이냐?
빼 이새꺄
학교에 학생이 목걸이하고 오면 안되지
전교회장님이 타의모범이 되셔야지. 그죠?
빼라고 새꺄. 빼라고
안들려? 귀 먹었냐?
빼라고 새꺄!!
야. 다음시간 교련이야. 늦으면 디져. 가자
아나 이 쇠꼴통새끼.
너 다음에 보자. 죽는다
떨어졌다.
에이씨 빨리가. 우리도 학주수업이야
-야 그거 잠깐 빼면 안되냐?
-아빠 유품인데 어떻게 빼냐?
왜 못빼. 알았다고 하고 잠깐 뺏다 다시 하면되지
아휴, 답답한 새끼
보라: 울지 말고 가방 잘 챙겨서 와
언니..
보라: 괜찮아 그만 울어. 할머니 좋은데 가셨을거야
보라: 언니가 선생님한테 말씀 드렸으니까 얼른 가방 챙겨서와
언니
보라: 노을이도 올거야. 막차 타야되니까 시간 없어. 얼른 와
덕선: 언니
야 얼른자
곡성까지 한참 걸려. 가면 못잔다
알았어. 안울게
니가 아빠보다 더 슬퍼?
너도 울지마
아들이 아빠 위로해야될거 아냐
가자
여기 초상집 맞아? 잔치집 같은데?
우리 할머니네 맞지?
보라엄마: 보라야
왔나? 밥무라
아빠 어디갔지?
고모들밖에 없어
아빠 어디 아픈거아냐?
보라아빠: 아야 보라야!
아빠
뭣허냐. 언능 인사들 드려
어르신. 야가 첫째 보라여라.
대한민국에서 제일로 가는 서울대 있어라우. 거기 학생이여라
-오메오메 니가 보라여잉?
-언제 대학생이 되부럿다냐?
-어릴때부터 야무지고 공부도 잘하더만!
지가 뭐 남들처럼 돈이 많아서 학원을 한번 보내봤나, 과외를 한번 시켜봤나 근디 지가 알아서 척척 공부하더만
서울대를 덜컹 들어가부렀어라~
그라고 얘가 우리 둘째딸 덕선이여라
왜 올림픽때 그 테레비 나온애가 얘여라~
얘 아가 이따 끝나고 아저씨랑 사진 한판 받자!
야가 얘기를 들어보니께 피켓걸 경쟁률 겁나게 쎄더만. 하긴 전세계 티비에 나가니깐 오죽 하겄어라
얘기를 들어본께 100대1, 1000대1 경쟁률이 그런다고 하드만
그라고 끝에 놈이 막둥이 노을이여라.
참말로 보기보다 겁나게 효자여라.
-형님. 아따 얼마나 상심이 크쇼
-오메 오메. 재영아! 이시끼!
보라아빠: 아따 이거 얼마만이대~ 그나저나 너는 막 신수가 훤해져부럿다~ 하하하
그래 어디 앉아서 한잔허자.
언니
아빠 사이보그 아냐?
어떻게 눈물을 한방울 안흘리냐?
-어른들은 원래 저러냐? 안슬퍼?
-시끄러워, 전이나 부쳐
고모들도 그래. 자기 엄마잖아. 지금 반지자랑할때야?
-금이라니까~
-아이 언니는 참, 순금이 최고라니까~
할머니 불쌍해
아이고 동생 데꼬 먼저 들어가 자라. 작은방 치워놨다
근데 큰아빤 안와? 할머니 쓰러지고 바로 전화 드렸잖아. 임종도 못 보시고..
아마 내일은 도착하실기다. 미국이 가깝다 어디
못 오시면 할 수 없고..
할머니 불쌍해
그만 울어~ 보자보자하니까
-뭐, 난 맘대로 울지도 못하냐?
-이게 진짜?
조용히 해라. 누구 본다잉?
선우: 근데 경찰 있으면 어떡해?
대한민국 경찰이 얼마나 바쁜데 이런 동시상영관까지 오냐?
말도 안돼~
(염소소리:어이없거나 황당한 상황에서 나오는 효과음) 음메에-
메에- 메에-
아이 경찰이 ..도둑들었나?
동룡: 개봉 첫날이라 그래. 내일은 괜찮아.
선우: 내일 또 오자고?
정환: 아 그럼 안오냐?
가자
선우: 어디? 야자하러 다시 가자고?
동룡: 아니. 택이방
선우: 왜?
뽕나무숲에서 벌이는 꿀같은 사랑이야기. 뽕2 빌려놨지..
정환: 택시!
다녀오겠습니다
선우야
오늘 저녁에도 많이 늦제?
어.. 어
엄마 곡성엔 언제가?
내일쯤 가볼라꼬. 우리동네사람들 같이 갈라고
-선우야 이제 저녁에 도시락 먹을라면 차가울끼다. 사발면 같이 무라. 얼마고?
-500원만 주세요
도시락. 사발면이랑 같이 먹어. 얼마야?
만원이요
죽을래?
어머니. 저는 그냥 100원만 주십시오. 100원만 있으면 올림픽 영웅과 함께
-하루종일도 놀 수 있습니다.
-공부해
고모들: 또 이러고 있네. 오빠~ 일어나야. 아침 먹게
보라아빠: 음마? 뭐 꼬막같은거 안했대?
고모들: 아따~ 뜨끈하게 국에다 말아 먹어 그냥
보라아빠: 아따 육개장 겁나게 잘 끓였구만~
이야 역시 졸부집 아들은 다르구만
김치
-뭐야. 김치밖에 없어?
-김치밖에 없다라..
정환,동룡: 카레라이스~
-그럼 저녁때꺼 먼저 먹던가~
-안그래도 그럴려고. 아침에도 카레 먹었거든
반찬이 없습니다.
국이.. 있을까요?
없습니다.
그렇다면..
정환,동룡: 김치볶음밥~
아이..
선우: 야 야, 내꺼 같이 먹어
아이구 이 소세지~ 이건 맛없게 하는게 더 힘들지
아 짜!
너희 어머닌 맨날 뭐 만드시는거야?
괜찮은데?
계란껍질이야 괜찮아
가만 보면 얘네집은 살이 찔 수가 없는 가정환경이라니까..
니들 오늘 저녁에 알지?
오늘도 경찰 있을거 같은데?
내가 다 알아서 했지. 너희들은 공부대가리만 있지. 삶의 지혜라는게 없거든 하하하!
근데 저녁은 어떡하냐, 도시락은?
어차피 계란껍질 들은 소세지잖아. 오늘 내가 쏠게. 햄버거 콜?
무조건 콜이지. 시간없어. 얼른 벗어
군인 셋이지 말입니다.
야야 잠깐만. 나 화장실좀
짤라 짤라 짤라 짤라 으쓱 으쓱~
으쓱으쓱 쭈욱 쭈욱..
선우야
너도 오래
음메에~
치, 고모부는 화투치러왔나? 자기 엄마 아니라고..
야. 딸도 저렇게 아무렇지 않은데 사위가 무슨
뱃노래~ 가물거리며~
언니
그래도 노래는 너무하지 않냐?
이노무 새끼들. 잘한다 잘해! 고3이란 새끼들이 학력고사 며칠 남았다고 새끼들아!
이것들 미친거 아니야 이것들? 느그들이 그라고도 선도부야 선도부야?!
제정신들이 아니야. 제정신들이. 여가 어디라고 와 지금!
아..진짜 이새끼들
아이고~ 이게 누구십니까. 우리 아드님 아니십니까? 많이 바쁘실텐데 어쩌다 여기까지 오셨습니까~
안녕하십니까 아버님.. 제가 문화생활을 잠깐 즐기고자..
뭐라 씨부리노? 뭔 문화생활 새꺄. 하라는 공부는 안하고 새끼
-아우아우 아부지 아부지!
-누가, 누가 느그아버지야!
느그아버지는요. 니때문에 복장이 터져서 죽었어요~
공부를 못하면 사고를 치지말던가, 확 주차뿔라 새끼 확!
아유아유..
느그들 오늘 다 선우때문에 산줄 알아. 알았어?
내일 조회 마치고 교무실로 와. 알았어?
-알았어?
-네
-알았어?!
-네!
-이따 집에서 뵙겠습..
-니는 오늘 집에 들어올 생각을 하지마세요
아버지 존경합니다!
어이 전교회장
나 좀 보자
야, 야
고맙다
이 은혜를 어떻게 갚지?
정환: 그게 아니구요.
-조용히 해라
어이 잘나신 회장님. 내가 고맙다고요. 예?
이새끼 봐라. 선배가 말하는데..
이거 뭐냐?
빼랬지 내가
빼라고 이새꺄!!
어, 그거 선우아버지껀데!
그..선우아버지 돌아가실때 유품으로 주신건데
그래서 뭐?
뭐 어쩌라고?
아빠 없으면 선배한테 막 해도돼?
아버지 없는게 자랑이야?
아버지 없다고 유세떠냐 이새꺄!
미친새끼가 돌았나
뚫린입이라고 맘대로 씨부리냐?
말 가려서 해. 새끼야
덕선: 큰아빠 안오실건가봐..10시 다됬는데
보라: 내일이 발인인데 오늘 못오시면 못오시는거야
아빠
좀 자~
으이그 예쁘고 착한 우리딸
아버지 괜찮아
괜찮아
동일아..
동일아~
동일아
우리 엄니 불쌍해서 어쩐대, 형?
우리 엄니 불쌍해서 어쩐대, 뭣이 급하다고 이렇게 먼저 갔을까!
뭣이 급하다고!
이제 우리엄마 못보잖애!
고모들: 오빠! 왜 이제왔어! 우리가 얼마나 기다렸는데..!
고모들: 엄마 가는것도 못보고, 엄마가 큰오빠 얼마나 찾았는데!
(덕선) 어른은 그저 견디고 있을뿐이다.
고모들: 아이고 불쌍한 우리엄니~
(덕선) 어른으로써의 일들에 바빴을뿐이고, 나이의 무게감을 강한척으로 버텨냈을 뿐이다.
(덕선) 어른도.. 아프다.
고모들: 나 우리엄니 없이 못살아 오빠
고모들: 엄니~
청춘 - 김필/ 언젠간 가겠지. 푸르른 이 청춘. 지고 또 피는 꽃잎처럼
달 밝은 밤이면 창가에 흐르는 내 젊은 연가가 구슬퍼
정환: 간다
정환아. 나 오늘 니네집에 가서 자면 안돼냐? 우리집에 학주 살잖아
우리집에 있다고 모르냐 빙신아
-너 목걸이 어떡하냐?
-그냥 안하면 되지 뭐
너 얼굴은 어떡하냐?
니 걱정이나 해~
그래도 가끔은 착각해도 좋다.
엄마를 행복한 요리왕으로 착각하게 만들 수 있다면
지지리 맛 없는 도시락정도는 투정없이 먹어줘도 그만이다.
다녀왔습니다
어 왔나, 우리아들~
나 먼저 씻을게. 먼저 자
-아이고~ 우리 선우. 도시락 다묵었네? 맛있드나~
-어~ 맛있었어~
행복한 착각에 굳이 성급한 진실을 끼얹을 필요는 없다.
가끔은 착각해야 행복하다.
(뉴스) 최택6단이 중국에서 또 한번 승리소식을 전했습니다.
어제 오후 6시 중국 북경 샹그리라 호텔에서 진행된 동양증권배 국제대회 결승대결에서
최택6단이 중국의 강호 저비평9단을 303수만에 이겨 승리를 거머쥐었습니다.
최택6단은 오늘 아침 김포공항에 입국했는데요. 이날 입국장에는 승리와 더불어 최택6단의..
택이엄마는 하늘에서도 기분 좋~겠다. 세상에 저런 효자가 어딨겠노
이사람아. 죽으면 끝이지. 죽어서 효도가 뭔 소용인가
살아서 효도해야지
정전이가?
초크다마가 나갔는갑네. 내가 사올랑께 돈이나 주소
오다가 콩나물도 200원어치만 사온나. 내일 아침에 국끓여먹구로
-당신 술먹지 마라이?
-아따, 알았네
아이고~ 최사범님
이제 퇴근하십니까~
안녕하세요
택아 저기, 오늘 이 아저씨
술친구 좀 해줘야쓰것다
아따, 우리 택이가 인쟈 어른이 다되부럿네
언제 이렇게 철이 들었을까
다 컸네. 다 커부럿어~
아저씨
어머니 돌아가셨다고..
죄송합니다. 가보지도 못하고
시방 그얘기를 뭣하러 꺼낸대?
괜히 눈물나게시리
그렇제, 살아서도 죽어서도 제일로 보고잡은게 엄마지.
아따, 우리 엄니 보고잡다
우리 택이는
엄마가 언제 제일로 보고잡대?
응?
매일이요.
엄마는 매일매일 보고싶어요.
어른스러운 아이는 그저 투정이 없을뿐이다.
어른스레 보여야할 환경에 적응했을 뿐이고, 착각어린 시선에 익숙해졌을 뿐이다.
어른스러운 아이도 그저 아이일 뿐이다.
착각은 짧고, 오해는 길다. 그리하여, 착각은 자유지만 오해는 금물이다.
(친구들) 생일축하합니다~ 생일축하합니다~ 사랑하는 우리 택이~
생일 축하합니다~
덕선: 빨리 빨리 좀 다녀 쫌!
정환: 봐봐. 봐봐. 에이 옷 좀 딴것 좀 입어 새꺄 할배냐?
선우: 너 기다리다 배고파죽는줄 알았어. 기원에 전화까지 했다 이씨
동룡: 얼른 불어. 불 꺼지것어 빨리~
덕선: 야야 선물
덕선: 와~
정환: 됐지됐지? 이제 끝났지?
정환: 야 어딨어. 어딨어~
동룡: 야 빨리 꺼내~
정환: 야 이거 이따가 좀 하고~ 어딨어?
선우: 야 나 토요명화 볼래. 토요명화 보자
정환: 꺼내라고 빨리~
(TV소리)
정환: 야 소리 좀 줄여봐!
덕선: 너 이거 안먹을거지? 나 그럼 집에 가져간다!
정환:어딨어?
선우:야! 가방에 있을거 아냐. 가방에!
동룡: 야 가방가방가방 자, 자, 자!
오오오~
동룡: 잘했다해~
덕선: 엄마!! 얘들 술먹어!
엄마!!
(덕선) 택이는 이 골목에 가장 늦게 이사왔다.
혜화동 - 동물원/ 오늘은 잊고 지내던 친구에게서 전화가 왔네
내일이면 멀리 떠나간다고
(덕선) 엄마가 돌아가시고 택이는 엄마냄새 가득 베인 고향을 떠나 서울로 왔다.
이 숫기 없는 부자가 왜 하필 이동네로 왔는지 알 수 없지만
확실한건 이날 이골목 개구쟁이 네명에게 새로운 친구가 생겼다는 것이다.
/덜컹거리는 전철을 타고 찾아가는 그길
우리는 얼마나 많은것을 잊고 살아가는지
어릴적 넓게만 보이던 좁은 골목길에
다정한 옛친구 나를 반겨 달려 오는데
(덕선) 택이는 어릴때부터 말이 없고 조용했다.
그래서 어쩜 이 유난스런 골목 아이들이 꽤나 버거웠을지도 모른다.
/어릴적 함께 꿈꾸던 부푼 세상을 만나자 하네. 내일이면 멀리 떠나간다고
언젠가 돌아오는날 활짝웃으며 만나자하네. 내일이면 아주 멀리간다고
덜컹거리는 전철을 타고 찾아가는 그길.
우리는 얼마나 많은 것을 잊고 살아가는지
어릴적 넓게만 보이던 좁은 골목길에
다정한 옛 친구 나를 반겨 달려오는데
(덕선) 그래도 택이는 항상 우리와 함께였다. 악동짓을 꾸밀 때도
한심한 짓을 벌일때도, 항상 곁에 있었다.
물론 늘 뚱한 무표정이었지만 그래도 늘 함께였다.
(덕선) 골목은 그저 시간만으로도 친구를 만든다.
말 없는 아이와 시끄러운 넷은 그렇게 친구가 되었고, 그렇게 우린 다섯이 되었다.
아~ 진짜
꼴랑 이거 먹고..난 또 엄청 잘마시는줄 알았네
정환: 야 한번 먹어봐. 너 죽어~
사람을 뭘로 보고
선우: 어! 야!
으악!!
야!!
아오!
야 어떡해 으웤
이쁘다 왕조현
응
현실엔 저런 여자 없어~
넌 요새 누가 제일 예쁘냐?
음..
왕조현?
현실에 저런 여자 없다니까
난 정이여고에 한명 반했지
선우,택이: 단발에 얼굴 하얀애?
동룡: 니들이 그걸 어떻게 아냐
선우: 20-2 타고 다니는 애들은 다 알걸?
그렇다면 독서실에 내가 또 한명 반했지
동룡: 고3인데 머리 길고
선우: 예고 다니고
정환: 하얀가디건 입고 다니는 누나?
이노무 새끼들이 하라는 공부는 안하고 맨날 여자만 보고 어?
누가 봐도 이쁜 얼굴이지..
그리고..
덕선이 요새 쪼금 귀여워진거같지 않냐?
어..
쪼끔?
야 택아. 넌?
응
-야 정환아
-미쳤구만?! 미쳤어들! 취했냐?
뿡
선우: 아이 진짜 이새끼 방구뀌었어!
뭐 먹은거야 이새끼!
-봤지!
-뭐?
덕선: 내일기장!
보라: 안봤거든?
덕선: 봤잖아!
보라: 안봤다니까. 시끄러
-내가 내입으로 말하는데 무슨 상관이야
-조용히 하라고
-봤냐고!
-안봤다고!
덕선: 엄마~!
덕선: 봤지?
보라: 시끄럽다했다
덕선: 봤잖아
보라: 안봤다
모든것에 검은옷이 입혀지는 시간
그래서 더 많이 고독한 시간. 들꽃들마저 잠든 이시간
널 향한 나의 마음은 쉬이 잠들지가 않는구나
덕선: 죽여버릴거야 이씨!
보라: 사랑은 표현하는 것이라고 했다. 그래서 난 오늘 용기를 내어 그에게!
덕선: 아 진짜!
보라: 엄마! 덕선이 좋아하는사람 생겼어!
보라: 초콜릿 줬대!
맨정신에 어떻게 이런걸 썼지?
버리고 싶은데 버릴데가 없어요. 남들 볼까봐 쓰레기통에 못 버리겠고
누가 보면 진짜 개쪽..
당신 발랑 까졌던데?
무슨 고등학생이 그렇게 남잘 밝히냐
너 내 일기장 봤지?
와 진짜.. 왠열?
-내 일기장 봤지?
-아니~
-봤잖아~
-아이 안봤어~
야. 솔직하게 불어
야가 뭐냐. 남편한테 야가
너가 야라 그러는데 내가 왜 야를 못하냐?
-봤지 너?
-안봤거든?
-초코렛 누구 줬어? 나 못받았는데
-아 진짜..
-남의 일기장을 왜봐! 왜 보냐고~
-누구 줬어~
-너 줬잖아 너
-왠열? 너 죽을래? 나 아니거든?
맞는데? 너 아닌가?
맞는데..
담배 한대 피고올게요.
-너 맞잖아!
-아니라고~!
아! 쟤 맞아요~
30년이 다된일이라 까먹었나봐요. 쟤도 옛날엔 참 똑똑했는데..